Chapter1-getting started with selenium webdriver and python

https:#//135zyv4.xw0371.com/share/3ankoiSFUHzWb0Vp#


-安装Selenium 包
-选择并设置一个Python编辑器
-使用Selenium webDriver的Python客户端库实现一个简单的脚本
-在IE浏览器和Google浏览器之间实现跨浏览器支持


-安装Selenium包：
    1、使用pip安装工具安装：
        在命令提示符窗口(Windows系统要使用管理员用户打开)执行:pip install selenium

    # 注：pip使用：
        1. 安装包：pip install  somepackage
        2. 卸载包：pip uninstall somepackage
        3.升级包：pip install --upgrade somepackage （或者：pip install -U somepackage）
        4.查看过期包：pip list --outdated
        5. 查看某包信息：pip show --files somepackage
        6. 查看已安装包：pip list

    2、下载包源文件，使用setup.py手动安装：
        1.下载最新版本的Selenium 包源文件
        2.在命令提示符窗口（Windows系统要使用管理员用户打开）执行：python setup.py install


-选择并设置一个Python编辑器
    1、反正我用的Pycharm
    2、设置Pycharm


-使用Selenium webDriver的Python客户端库实现一个简单的脚本


问题1、
# 创建一个新的IE浏览器会话
ie = webdriver.Ie()
这时报错如下：
 Message: 'IEDriverServer.exe' executable needs to be in PATH.
看样子应该是IED找不到IE，具体是因为环境没有IE的驱动
解决方法：
根据环境的Python版本和操作系统，下载对应版本的浏览器驱动，放到Python安装目录下。

Chrome
点击下载chrome的webdriver： http://chromedriver.storage.googleapis.com/index.html
不同的Chrome的版本对应的chromedriver.exe 版本也不一样，下载时不要搞错了。如果是最新的Chrome, 下载最新的chromedriver.exe 就可以了。
把chromedriver的路径也加到环境变量里。

Firefox
Firefox驱动下载地址为：https://github.com/mozilla/geckodriver/releases/
根据自己的操作系统下载对应的驱动即可，使用的话，需要把驱动的路径和火狐浏览器的路径加入到环境变量里面才可以

IE
IE浏览器驱动下载地址为：http://selenium-release.storage.googleapis.com/index.html
根据自己selenium版本下载对应版本的驱动即可，python的话，下载里面的IEDriverServerxxx.zip即可，这个是区分32和64位系统的，
根据自己的系统下载即可，需要注意的是，如果要打开IE浏览器的话，需要在浏览器的Internet选项中的安全页里有4个安全选项，
Internet、本地Internet、受信任的站点、受限制的站点，这4个里面都有一个启用保护模式，都需要勾选上才可以，
还得把驱动的路径加入到环境变量中。

问题2、
查找元素的时候报：
Message: Unable to find element with css selector == [name="q"]
总是提示找不到元素，网上找了关天，总有人说是那几个常见的处理方式。实际上我这次找不到元素的原因是因为IE浏览器的安全模式设置问题。
可以参考下面这篇文章：
https://blog.csdn.net/joson1234567890/article/details/70673119
